(Zhan Zhao Adventures)
(مغامرات زان تشاو)
(Episode 30)
(الحلقة 30)
Think carefully.
فكر جيداً.
Did you do something back then
هل فعلت شيئاً في ذلك الوقت؟
that would make him want to silence you for good?
هل هذا سيجعله يرغب في إسكاتك إلى الأبد؟
That year,
في ذلك العام،
after I buried my niece's body,
بعد أن دفنت جثة ابنة أخي،
I left home to do business.
غادرت المنزل للقيام بأعمال تجارية.
I was always traveling around,
كنتُ أسافر باستمرار،
all these years, I barely ever went back home.
طوال هذه السنوات، نادراً ما عدت إلى المنزل.
I definitely didn't have any dealings with the Zhao family.
بالتأكيد لم تكن لي أي علاقة مع عائلة تشاو.
I really can't think of anything.
لا أستطيع التفكير في أي شيء حقاً.
Looking at these fine clothes you're wearing,
بالنظر إلى هذه الملابس الأنيقة التي ترتديها،
your business must be pretty big.
لا بد أن عملك كبير جداً.
I just trade some medicinal herbs.
أنا فقط أتاجر ببعض الأعشاب الطبية.
Whatever the mountains produce,
مهما أنتجت الجبال،
that's what I sell.
هذا ما أبيعه.
Thank you, Lord Zhan
شكراً لك يا سيد زان
and everyone here, for saving my life today.
وأشكر كل من حضر هنا على إنقاذ حياتي اليوم.
I have urgent matters to handle,
لدي أمور عاجلة يجب عليّ التعامل معها.
so I'll take my leave.
لذا سأغادر.
Goodbye.
مع السلامة.
Please stay here.
الرجاء البقاء هنا.
He's definitely hiding something.
إنه بالتأكيد يخفي شيئاً ما.
Should we call him back and keep questioning him?
هل يجب أن نتصل به مجدداً ونستمر في استجوابه؟
I'm afraid he still won't tell the truth.
أخشى أنه ما زال لا يقول الحقيقة.
For Luo Chang Shui to risk getting caught
لكي يُخاطر لو تشانغ شوي بالوقوع في قبضة العدالة
and commit murder in broad daylight,
ويرتكب جريمة قتل في وضح النهار،
whatever Zhong Shou is hiding
مهما كان ما يخفيه تشونغ شو
must be connected to Luo Chang Shui's boss
لا بد أن يكون على صلة برئيس لو تشانغ شوي
in some way.
بطريقة ما.
Waiter. The bill, please.
يا نادل، الفاتورة من فضلك.
Remember to take your medicine on time.
تذكر أن تتناول دوائك في الوقت المحدد.
Come see me after you finish this batch.
تعال لرؤيتي بعد أن تنتهي من هذه الدفعة.
Thank you, physician.
شكراً لك أيها الطبيب.
All right.
حسنًا.
Wait. That's too much.
انتظر. هذا كثير جدًا.
Sure.
بالتأكيد.
Is this deal confirmed?
هل تم تأكيد هذه الصفقة؟
If everything's good,
إذا كان كل شيء على ما يرام،
I'm about to go all in.
أنا على وشك أن أغامر بكل شيء.
Go for it.
أذهب خلفها.
This order is urgent.
هذا الطلب عاجل.
Do you think I'd pay you less?
هل تعتقد أنني سأدفع لك أقل؟
Her parents are here with me, crying their eyes out.
والداها هنا معي، يبكان بحرقة.
I have to figure out a way to get them out of here.
يجب أن أجد طريقة لإخراجهم من هنا.
All right.
حسنًا.
Let's get started.
لنبدأ.
Once her parents take the body back home,
بمجرد أن يعيد والداها الجثة إلى المنزل،
you go over there a bit later.
ستذهب إلى هناك بعد قليل.
Last time, the body wasn't even cold yet and you already rushed in.
في المرة الماضية، لم يكن الجسد قد برد بعد، وقد اندفعت بالفعل إلى الداخل.
If someone gets suspicious, we're done for.
إذا شكّ أحد في أمرنا، فسنكون في ورطة كبيرة.
Don't lecture me.
لا تُلقِ عليّ محاضرات.
I know what I'm doing.
أعرف ما أفعله.
Hurry up and go pry her mouth open.
أسرع وافتح فمها بالقوة.
Don't mess it up like last time.
لا تفسد الأمر كما فعلت في المرة السابقة.
She bit down on my hand and wouldn't let go.
عضت على يدي ولم تتركها.
Sit tight.
انتظروا قليلاً.
Miss,
يفتقد،
I'm really sorry.
أنا آسف حقاً.
If you want to blame someone, blame your own bad luck.
إذا كنت تريد إلقاء اللوم على شخص ما، فألقِ اللوم على سوء حظك.
You just had to pick this clinic.
كان عليك فقط اختيار هذه العيادة.
But don't worry.
لكن لا تقلق.
The groom I picked for you is only about 25 or 26.
العريس الذي اخترته لكِ يبلغ من العمر حوالي 25 أو 26 عاماً فقط.
That's a good match for you.
هذا مناسب لك تماماً.
Down in the afterlife, you two can live well together.
في الآخرة، يمكنكما أن تعيشا حياة سعيدة معاً.
Hurry up and pour it in.
أسرع واسكبه.
Stop!
قف!
Can this girl be saved?
هل يمكن إنقاذ هذه الفتاة؟
Yes.
نعم.
She can be saved.
يمكن إنقاذها.
Back then,
في ذلك الوقت،
there was a family around Xiangzhou
كانت هناك عائلة في منطقة شيانغتشو
who wanted a ghost marriage for their son.
الذين أرادوا زواجاً صورياً لابنهم.
They offered a high price for a young woman's body.
عرضوا ثمناً باهظاً مقابل جسد امرأة شابة.
They'd pay two hundred taels.
سيدفعون مئتي تيل.
At the time, I thought,
في ذلك الوقت، فكرت،
Jin Niang really had a tough life.
لقد عاشت جين نيانغ حياة صعبة حقاً.
I heard her husband went to work in the mountains,
سمعت أن زوجها ذهب للعمل في الجبال،
but he vanished without a trace.
لكنه اختفى دون أن يترك أثراً.
So, finding her a companion wasn't a bad idea.
لذا، لم يكن إيجاد رفيق لها فكرة سيئة.
At least, she wouldn't be bullied in the afterlife.
على الأقل، لن تتعرض للتنمر في الآخرة.
So, I sold Jin Niang's body
لذلك، بعت جثة جين نيانغ
to them.
لهم.
You...
أنت...
Keep talking.
استمر في الحديث.
Later, I realized
لاحقاً، أدركت ذلك
families around here really cared about ghost marriages.
كانت العائلات هنا تهتم كثيراً بزواج الأشباح.
This kind of deal costs nothing up front
هذا النوع من الصفقات لا يكلف شيئاً مقدماً
and makes money way faster than a regular business.
ويحقق أرباحاً أسرع بكثير من الشركات العادية.
So, I... I started doing this for a living.
لذا، بدأتُ أفعل هذا لكسب رزقي.
If it's just for ghost marriages,
إذا كان الأمر يقتصر فقط على الزيجات الوهمية،
why did you have to kill?
لماذا كان عليك أن تقتل؟
Young women's bodies are too hard to find.
من الصعب جداً العثور على أجساد الشابات.
So, I teamed up with the clinic's doctor,
لذلك، تعاونت مع طبيب العيادة،
and the two of us...
ونحن الاثنان...
Please spare me, Lord Hu!
أرجوك ارحمني يا سيد هو!
Have mercy, Lord Hu!
ارحمنا يا سيد هو!
I was just confused for a moment, that's why I made such a huge mistake.
لقد كنت مرتبكًا للحظة، ولهذا السبب ارتكبت هذا الخطأ الفادح.
I'm one of your citizens in Wanshan County.
أنا أحد مواطنيكم في مقاطعة وانشان.
Please show some mercy, Lord Hu.
أرجو أن ترحمنا يا سيد هو.
Please, Lord Hu, have mercy!
أرجوك يا سيد هو، ارحمنا!
Dealing in corpses
الاتجار بالجثث
and desecrating the dead goes against all human decency.
وتدنيس الموتى يتعارض مع كل معاني الإنسانية.
Killing for this is truly unforgivable.
إن القتل من أجل هذا الأمر لا يغتفر حقاً.
In my jurisdiction,
في نطاق اختصاصي،
there are still criminals like you.
لا يزال هناك مجرمون مثلك.
Even death punishment wouldn't satisfy my anger
حتى عقوبة الإعدام لن تشبع غضبي
and you still try to make excuses for yourself?
وما زلت تحاول اختلاق الأعذار لنفسك؟
Zhong Shou.
تشونغ شو.
How many people have you killed? Tell the truth.
كم عدد الأشخاص الذين قتلتهم؟ قل الحقيقة.
Just one.
واحد فقط.
Still not telling the truth?
ما زلت لا تقول الحقيقة؟
With the way you do things, this can't be your first time.
من خلال أسلوبك في القيام بالأمور، لا يمكن أن تكون هذه هي المرة الأولى لك.
If you keep lying, you'll be tortured.
إذا استمريت في الكذب، فسوف تتعرض للتعذيب.
No! I'll talk!
لا! سأتكلم أنا!
I'll tell the truth, sir!
سأقول الحقيقة يا سيدي!
I killed
لقد قتلت
nine.
تسعة.
Were they all young women?
هل كن جميعهن شابات؟
They were all young women.
جميعهن كن شابات.
The families arranging ghost marriages
العائلات التي تُرتّب حفلات زفاف وهمية
are usually for young men who died early.
عادة ما تكون مخصصة للشباب الذين توفوا في سن مبكرة.
They died before they could get married.
ماتوا قبل أن يتمكنوا من الزواج.
That's why the families are willing to pay so much
ولهذا السبب فإن العائلات مستعدة لدفع الكثير
to find a wife for the dead.
لإيجاد زوجة للميت.
Where did you commit these crimes?
أين ارتكبت هذه الجرائم؟
Yicheng, for one.
ييتشنغ، على سبيل المثال.
Sui County, too.
مقاطعة سوي أيضاً.
This is only my second time here in Wanshan County.
هذه هي المرة الثانية فقط التي أزور فيها مقاطعة وانشان.
- Only?   - No, that's not it.
- فقط؟ - لا، ليس هذا هو الأمر.
You've already caused a death in Wanshan County.
لقد تسببت بالفعل في وفاة شخص في مقاطعة وانشان.
Have both of them sign their confessions.
اطلب من كليهما التوقيع على اعترافاتهما.
Once we find the victims' families,
بمجرد أن نعثر على عائلات الضحايا،
and the case has been reviewed, they'll be executed immediately.
وبعد مراجعة القضية، سيتم تنفيذ الحكم فوراً.
Sir, I was wrong!
سيدي، كنت مخطئاً!
Please spare me, Lord Hu!
أرجوك ارحمني يا سيد هو!
Lord Zhan, have mercy! Spare me, please!
يا سيد زان، ارحمني! أرجوك ارحمني!
- Sir, have mercy!   - Sir, I was wrong!
- سيدي، ارحمني! - سيدي، لقد كنت مخطئاً!
Who did you sell Jin Niang's body to?
لمن بعتَ جثة جين نيانغ؟
Are you planning to bring back the dead body
هل تخطط لإعادة الجثة؟
and return it to the Duan family?
وإعادته إلى عائلة دوان؟
You sold her like she was just an object.
لقد بعتها وكأنها مجرد شيء.
But I still see her as a person.
لكنني ما زلت أراها كإنسانة.
- Speak up!   - I'll talk!
- تكلم! - سأتكلم!
It was someone from Gucheng County named Lu Zhu.
كان شخصاً من مقاطعة غوتشنغ يُدعى لو تشو.
Ask around over there, and you'll find out.
اسأل هناك، وستعرف.
Don't be afraid.
لا تخف.
Just answer honestly,
أجب بصدق،
and you won't be tortured.
ولن تتعرض للتعذيب.
There are still things you haven't explained clearly in court.
لا تزال هناك أمور لم توضحها بشكل واضح في المحكمة.
I did say it.
لقد قلت ذلك.
I've told you everything I know.
لقد أخبرتك بكل ما أعرفه.
I'm not hiding anything.
أنا لا أخفي شيئاً.
So, was all your business selling women's bodies
إذن، هل كان عملك كله بيع أجساد النساء؟
around Xiangzhou?
حول شيانغتشو؟
You never did it anywhere else?
ألم تفعل ذلك في أي مكان آخر؟
It happens in other counties too,
يحدث ذلك في مقاطعات أخرى أيضاً،
but it's pretty rare.
لكن هذا نادر جدًا.
In a few years, there might only be one deal.
في غضون بضع سنوات، قد لا يكون هناك سوى صفقة واحدة.
Only around Xiangzhou is it common
هذا الأمر شائع فقط في منطقة شيانغتشو.
for young men to die unexpectedly,
أن يموت الشباب فجأة،
so there's a need for ghost marriages.
لذا، ثمة حاجة إلى زيجات وهمية.
Where in Xiangzhou
أين في شيانغتشو
were these men from?
من أين هؤلاء الرجال؟
They were from Yi County,
كانوا من مقاطعة يي،
Yunmeng County,
مقاطعة يونمينغ,
Gucheng County,
مقاطعة جوتشينج
and also Wanshan County.
وكذلك مقاطعة وانشان.
A few years ago,
قبل بضع سنوات،
there could be six or seven deals in a single year.
قد يكون هناك ست أو سبع صفقات في عام واحد.
But now, only Wanshan County has any business left.
لكن الآن، لم يتبق سوى مقاطعة وانشان التي لديها أي أعمال تجارية.
Is there a lot of business in Wanshan County?
هل يوجد نشاط تجاري كبير في مقاطعة وانشان؟
It was decent a couple of years ago.
كان الوضع مقبولاً قبل عامين.
But these past two years, it's gotten less and less.
لكن في العامين الماضيين، أصبح الأمر أقل فأقل.
You gave the doctor a hundred taels of silver.
أعطيت الطبيب مئة تيل من الفضة.
The people who come to you for ghost marriages,
الأشخاص الذين يأتون إليك لإقامة حفلات زفاف وهمية،
are they all from wealthy families?
هل جميعهم من عائلات ثرية؟
No.
لا.
Judging by their clothes,
بالنظر إلى ملابسهم،
they're definitely not rich.
إنهم بالتأكيد ليسوا أغنياء.
But they're actually pretty generous when it comes to money.
لكنهم في الواقع كرماء جداً عندما يتعلق الأمر بالمال.
They'd pay at least a hundred or two hundred taels.
سيدفعون ما لا يقل عن مائة أو مائتي تيل.
Who's the latest person who came to you?
من هو آخر شخص جاء إليك؟
Where do they live?
أين يعيشون؟
His name was Wang Heng.
كان اسمه وانغ هنغ.
He said the ghost marriage was for his younger brother, Wang Qing.
وقال إن الزواج الوهمي كان من أجل شقيقه الأصغر، وانغ تشينغ.
They live in Wanshan County.
إنهم يعيشون في مقاطعة وانشان.
But I don't know exactly where he lives.
لكنني لا أعرف بالضبط أين يسكن.
Because we always talked at the inn, never anywhere else.
لأننا كنا نتحدث دائماً في النزل، وليس في أي مكان آخر.
Is there anything else about this case that you want to ask about?
هل هناك أي شيء آخر بخصوص هذه القضية تود الاستفسار عنه؟
This man killed for money and was caught red-handed.
هذا الرجل قتل من أجل المال، وتم القبض عليه متلبساً بالجرم المشهود.
The stolen silver from the inn was also recovered.
كما تم استعادة الفضة المسروقة من النزل.
We caught him with the loot.
لقد قبضنا عليه متلبساً بالغنائم.
There's no way he's being framed.
لا يمكن بأي حال من الأحوال أن يتم تلفيق التهمة له.
It's not that I think he's innocent.
ليس الأمر أنني أعتقد أنه بريء.
It's just this case still feels off.
لا يزال هذا الأمر يبدو غريباً.
Don't you think it's strange that
ألا تعتقد أنه أمر غريب؟
so many young men have died unexpectedly
لقد مات العديد من الشباب بشكل غير متوقع
in one year?
في غضون عام واحد؟
You just got here, so you don't know the situation yet.
لقد وصلت للتو، لذا فأنت لا تعرف الوضع بعد.
All these cases
جميع هذه الحالات
were committed by the Xiuluo Sect.
ارتكبتها طائفة شيولو.
Xiuluo Sect?
طائفة Xiuluo؟
The Xiuluo Sect is ruthless and tests poisons on living people.
طائفة شيولوو قاسية وتجري تجارب السموم على الأحياء.
And sometimes, they even perform live sacrifice rituals.
وأحياناً، يقومون حتى بأداء طقوس التضحية الحية.
A few years ago, they made life miserable for the people.
قبل بضع سنوات، جعلوا حياة الناس بائسة.
After I took office, the first thing I did was to wipe out their followers.
بعد أن توليت منصبي، كان أول شيء فعلته هو القضاء على أتباعهم.
In recent years, they've rarely shown up in Wanshan County.
في السنوات الأخيرة، نادراً ما ظهروا في مقاطعة وانشان.
But now,
لكن الآن،
some must have slipped through the cracks
لا بد أن بعضهم قد تسلل عبر الشقوق
so they're making a comeback.
إذن فهم يعودون بقوة.
I need to step up patrols.
أحتاج إلى تكثيف الدوريات.
We can't let more people get hurt.
لا يمكننا السماح بتعرض المزيد من الناس للأذى.
But if Wang Qing was murdered,
لكن إذا قُتل وانغ تشينغ،
why didn't his family report it?
لماذا لم تبلغ عائلته عن ذلك؟
Also,
أيضًا،
the families arranging these ghost marriages
العائلات التي ترتب هذه الزيجات الوهمية
can easily come up with hundreds of taels of silver.
يمكن بسهولة الحصول على مئات التيلات من الفضة.
That's pretty suspicious too.
هذا مثير للريبة أيضاً.
Judging by your look,
بالنظر إلى مظهرك،
you won't rest until you get answers.
لن تهدأ حتى تحصل على إجابات.
Elder Zhu is in charge of the household registry.
يتولى الشيخ تشو مسؤولية سجل الأسرة.
He should know where Wang Qing's family lives.
ينبغي أن يعرف أين تسكن عائلة وانغ تشينغ.
Ask him for the address
اطلب منه العنوان
and go check it out yourself.
واذهب وتحقق من ذلك بنفسك.
Thank you, Lord Hu.
شكراً لك يا لورد هو.
I'm just worried about your health,
أنا قلق فقط على صحتك،
that you can't handle all this stress and running around.
أنك لا تستطيع تحمل كل هذا الضغط والجري هنا وهناك.
Don't worry.
لا تقلق.
I'm fine.
أنا بخير.
Wang Qing's house is just up ahead.
يقع منزل وانغ تشينغ في الأمام مباشرة.
That must be last night's leftovers.
لا بد أن هذه بقايا طعام الليلة الماضية.
It's already starting to smell bad.
بدأت الرائحة كريهة بالفعل.
All their luggage is gone.
جميع أمتعتهم قد اختفت.
Looks like they got word last night
يبدو أنهم تلقوا الخبر الليلة الماضية
and left in a hurry.
وغادر على عجل.
As soon as Zhong Shou Gang gave up Wang Qing,
بمجرد أن تخلى تشونغ شو غانغ عن وانغ تشينغ،
the Wang family left town that night.
غادرت عائلة وانغ المدينة في تلك الليلة.
Does that mean
هل هذا يعني
there's a mole in the county office?
هل يوجد جاسوس في مكتب المقاطعة؟
This is bad. We need to get back immediately.
هذا أمر سيء. يجب أن نعود فوراً.
Back in the courtroom just now, in front of outsiders,
عدنا الآن إلى قاعة المحكمة، أمام الغرباء.
I kept our county's secrets completely to myself.
لقد احتفظت بأسرار مقاطعتنا لنفسي تماماً.
I didn't see anything.
لم أرَ شيئاً.
I swear, I won't tell anyone.
أقسم أنني لن أخبر أحداً.
Please, I'm begging you. Don't kill me.
أرجوك، أتوسل إليك. لا تقتلني.
I really didn't see anything.
لم أرَ شيئاً حقاً.
I swear I won't say a word.
أقسم أنني لن أنطق بكلمة واحدة.
Wait.
انتظر.
The killer was quick and efficient.
كان القاتل سريعاً وفعالاً.
Both victims were killed in a single move.
قُتل الضحيتان في حركة واحدة.
Hu, there's no one else here
هو، لا يوجد أحد آخر هنا
so I'll just speak plainly.
لذا سأتحدث بصراحة.
The killer knew the guards' shift schedules
كان القاتل على علم بمواعيد نوبات عمل الحراس.
and struck when the fewest people were on duty.
ونفذ الهجوم عندما كان عدد الأفراد المناوبين في أدنى مستوياته.
It doesn't seem like an outsider did this.
لا يبدو أن شخصاً غريباً فعل ذلك.
Bai, I get what you're saying.
باي، فهمت ما تقوله.
But I can promise you,
لكني أستطيع أن أعدك،
my men would never do something like this.
رجالي لن يفعلوا شيئاً كهذا أبداً.
Besides, they have keys.
إضافة إلى ذلك، لديهم مفاتيح.
If they wanted in, they wouldn't need to go through all this trouble.
لو أرادوا الدخول، لما احتاجوا إلى كل هذه المتاعب.
The killer probably set this up to throw us off.
ربما يكون القاتل قد دبر هذا الأمر لتضليلنا.
I checked the bodies.
لقد فحصت الجثث.
There were no signs of resistance.
لم تكن هناك أي علامات على المقاومة.
That means they weren't on guard against whoever came in.
هذا يعني أنهم لم يكونوا على أهبة الاستعداد ضد أي شخص دخل.
We just went to Wang Qing's house.
لقد ذهبنا للتو إلى منزل وانغ تشينغ.
They'd already packed up their things and left.
لقد جمعوا أغراضهم وغادروا بالفعل.
This probably can't just be called a coincidence, can it?
لا يمكن اعتبار هذا مجرد صدفة، أليس كذلك؟
I'm honestly feeling pretty troubled.
بصراحة، أشعر بقلق شديد.
That's why I came to find you just to talk.
لهذا السبب جئت لأبحث عنك، فقط لأتحدث معك.
Fine. Today, I guess I'll sacrifice to keep you company.
حسناً. اليوم، أعتقد أنني سأضحي لأجل أن أبقى معكِ.
You'd better make sure you stay alive.
من الأفضل أن تتأكد من بقائك على قيد الحياة.
This wine isn't cheap, you know.
هذا النبيذ ليس رخيصاً، كما تعلم.
I didn't get any for you today.
لم أحضر لك أي شيء اليوم.
Here you go.
ها أنت ذا.
Zhan.
زان.
I get why you all have doubts.
أتفهم سبب شكوككم جميعاً.
But my men have been with me since I took office.
لكن رجالي كانوا معي منذ أن توليت منصبي.
They fought by my side when we took down the Xiuluo Sect.
لقد قاتلوا إلى جانبي عندما هزمنا طائفة شيولو.
I trust them,
أنا أثق بهم.
just like you trust the two friends by your side.
تمامًا كما تثق بالصديقين اللذين بجانبك.
I really don't want to admit they might be involved.
لا أريد حقاً أن أعترف باحتمالية تورطهم.
But with all these murders happening,
لكن مع كل هذه الجرائم التي تحدث،
and every lead you find gets cut off cleanly,
ويتم قطع كل خيط تجده بشكل نظيف،
even if I don't want to face it,
حتى لو لم أرغب في مواجهة الأمر،
I can't deny
لا أستطيع أن أنكر
the fact that there's trouble brewing underneath
حقيقة أن هناك مشكلة تتفاقم في الخفاء
Wanshan County, which may look peaceful on the surface.
مقاطعة وانشان، التي قد تبدو هادئة ظاهرياً.
Qiu Han is one of Prince Xiangyang's men.
تشيو هان هو أحد رجال الأمير شيانغيانغ.
You came to Wanshan County this time
لقد أتيت إلى مقاطعة وانشان هذه المرة
to root out Prince Xiangyang's faction,
لاستئصال فصيل الأمير شيانغيانغ،
didn't you?
أليس كذلك؟
Xiao Chen,
شياو تشن,
how did you know about this?
كيف عرفت بهذا؟
I've been riding the waves in the Xiangzhou bureaucracy for about a decade.
لقد كنت أتنقل بين وظائف البيروقراطية في شيانغتشو منذ حوالي عقد من الزمان.
All I've done is circle around tiny, insignificant positions.
كل ما فعلته هو الدوران حول مواقع صغيرة وغير مهمة.
Why do you think I've never been promoted?
لماذا تعتقد أنني لم أحصل على ترقية قط؟
You refused to go along with Prince Xiangyang's people,
لقد رفضتَ الانضمام إلى رجال الأمير شيانغيانغ،
to get mixed up in their corruption.
للتورط في فسادهم.
I willingly came
لقد أتيت طواعية
to what was then a poor and remote Wanshan County.
إلى ما كان يُعرف آنذاك بمقاطعة وانشان الفقيرة والنائية.
It took a lot of work to turn it into what it is today.
لقد تطلب الأمر الكثير من العمل لتحويله إلى ما هو عليه اليوم.
But I never thought
لكنني لم أفكر أبداً
I'd still have to deal with Prince Xiangyang's faction.
سأظل مضطراً للتعامل مع فصيل الأمير شيانغيانغ.
After the Jin Xue Wen case,
بعد قضية جين شيو وين،
the court sent an imperial envoy to Xiangzhou.
أرسلت البلاط الإمبراطوري مبعوثاً إلى شيانغتشو.
Now every official, big or small, is worried for themselves.
الآن كل مسؤول، كبير كان أم صغير، قلق على نفسه.
Of course, I knew what you were investigating.
بالطبع، كنت أعرف ما الذي كنت تحقق فيه.
Zhan Zhao, this little Wanshan County is all I have.
يا زان تشاو، هذه المقاطعة الصغيرة وانشان هي كل ما أملك.
It's the result of all my hard work.
هذا نتاج كل جهودي.
No one can ruin its peace and stability.
لا أحد يستطيع أن يزعزع سلامها واستقرارها.
How do you plan to investigate next?
كيف تخطط للتحقيق في المرحلة التالية؟
I'll do everything I can to help.
سأبذل قصارى جهدي للمساعدة.
All the clues are gone,
اختفت جميع الأدلة،
but that just proves
لكن هذا يثبت فقط
we're on the right track.
نحن على الطريق الصحيح.
Young men in Wanshan County keep dying unexpectedly.
يستمر موت الشباب في مقاطعة وانشان بشكل غير متوقع.
It must be Prince Xiangyang's big secret he's desperate to hide.
لا بد أن هذا هو السر الكبير الذي يخفيه الأمير شيانغيانغ بشدة.
Next, I want to open the coffin and examine the body
بعد ذلك، أريد فتح التابوت وفحص الجثة
to find out how Wang Qing died.
لمعرفة كيف مات وانغ تشينغ.
All right.
حسنًا.
Lord Zhan.
اللورد زان.
Lord Hu,
اللورد هو،
the task you gave me
المهمة التي كلفتني بها
is already done.
تم إنجاز ذلك بالفعل.
Let me guess,
دعني أخمن،
did you have Elder Zhu go through the county's household records
هل طلبت من الشيخ تشو مراجعة سجلات الأسر في المقاطعة؟
and sort out the list of young men who died unexpectedly in recent years?
وفرز قائمة الشباب الذين توفوا بشكل غير متوقع في السنوات الأخيرة؟
I've already sorted it for you, Lord Zhan.
لقد رتبت الأمر لك بالفعل يا سيد زان.
Please take a look.
يرجى إلقاء نظرة.
Lord Hu,
اللورد هو،
none of Wang Qing's family is here right now.
لا يوجد أي فرد من عائلة وانغ تشينغ هنا الآن.
If we open the coffin without warning,
إذا فتحنا التابوت دون سابق إنذار،
I'm afraid...
أخشى...
I'll explain to his family later.
سأشرح الأمر لعائلته لاحقاً.
Tomorrow, bring the coroner and officers to open the coffin.
غداً، أحضروا الطبيب الشرعي والضباط لفتح النعش.
- Examine the body.   - Yes, sir.
- افحص الجثة. - نعم سيدي.
Magistrate Hu,
القاضي هو،
there are no signs of poisoning on this man's body.
لا توجد أي علامات تسمم على جسد هذا الرجل.
No wounds from sharp weapons either.
لم تكن هناك جروح ناجمة عن أسلحة حادة أيضاً.
But there are multiple fractures all over.
لكن هناك كسور متعددة في كل مكان.
His chest and abdomen are swollen.
صدره وبطنه منتفخان.
It looks like
يبدو أن
broken bones pierced his organs and killed him.
اخترقت العظام المكسورة أعضاءه الداخلية وقتلته.
Can you tell if it was an accident or if someone did it?
هل يمكنك تحديد ما إذا كان ذلك حادثًا أم أن شخصًا ما قد فعل ذلك؟
Looking at the cause of death, it seems like he fell from a high place
بالنظر إلى سبب الوفاة، يبدو أنه سقط من مكان مرتفع
or was crushed by something heavy.
أو سُحقت بفعل شيء ثقيل.
But whether it was intentional or not,
لكن سواء كان ذلك مقصوداً أم لا،
I really can't tell.
لا أستطيع الجزم بذلك حقاً.
You are all Wang Qing's neighbors.
أنتم جميعاً جيران وانغ تشينغ.
Did any of you see Wang Qing with anyone suspicious before he died?
هل رأى أحدكم وانغ تشينغ مع أي شخص مثير للريبة قبل وفاته؟
He wasn't home for a while recently.
لم يكن في المنزل لفترة من الوقت مؤخراً.
None of us really saw him around.
لم يره أحد منا في الجوار.
Then do you know why he left home?
هل تعلم إذن لماذا غادر المنزل؟
Mr. Wang Qing went out to work.
خرج السيد وانغ تشينغ إلى العمل.
He made a lot of money.
لقد جنى الكثير من المال.
You little rascal, always running off when I'm not looking.
يا لك من مشاغب صغير، دائماً ما تهرب عندما لا أكون منتبهاً.
Come on, let's go home.
هيا بنا، لنعد إلى المنزل.
Sir, please wait a moment.
سيدي، من فضلك انتظر لحظة.
I'd like to ask the child some questions.
أود أن أطرح بعض الأسئلة على الطفل.
What's there to ask? He's just a kid...
ماذا عساي أن أسأل؟ إنه مجرد طفل...
Zhao Da Fa! What's that attitude? Letting him answer won't hurt anyone.
تشاو دا فا! ما هذا الموقف؟ لن يضر أحداً أن ندعه يجيب.
Go ahead, ask him.
تفضل، اسأله.
You said Wang Qing went out to work.
قلتَ إن وانغ تشينغ خرجت للعمل.
Do you know what kind of work he was doing?
هل تعلم ما نوع العمل الذي كان يقوم به؟
Did he make a lot of money from that job?
هل جنى الكثير من المال من تلك الوظيفة؟
He said he could afford to get married, build a big house,
قال إنه يستطيع تحمل تكاليف الزواج وبناء منزل كبير.
and even promised to buy me candy.
بل ووعدني بشراء الحلوى.
Let's follow the list we made yesterday and head to the next gravesite.
لنتبع القائمة التي أعددناها بالأمس ونتوجه إلى موقع القبر التالي.
Are we really going to open the coffins of everyone on that list?
هل سنفتح حقاً توابيت جميع الأشخاص الموجودين في تلك القائمة؟
Some of them have been dead for years.
بعضهم ماتوا منذ سنوات.
Isn't that a bit much?
أليس هذا مبالغاً فيه بعض الشيء؟
We have to do it.
علينا أن نفعل ذلك.
We need to figure out if these people died from the same cause.
علينا أن نكتشف ما إذا كان هؤلاء الأشخاص قد ماتوا لنفس السبب.
Yes, sir.
نعم سيدي.
Magistrate Hu,
القاضي هو،
Liu Er Lang died from a fractured skull.
توفي ليو إر لانغ نتيجة كسر في الجمجمة.
Isn't that the same as the autopsy report from three years ago?
أليس هذا هو نفس تقرير التشريح الذي صدر قبل ثلاث سنوات؟
Why do you have to dig him up again?
لماذا يجب عليك نبش قبره مرة أخرى؟
You're disturbing my brother's rest in the afterlife.
أنت تزعج راحة أخي في الآخرة.
San Lang, you...
سان لانغ، أنت...
Young man, I understand how you feel.
يا بني، أنا أتفهم شعورك.
We're just trying to find the truth so your brother doesn't die in vain.
نحن نحاول فقط الوصول إلى الحقيقة حتى لا يموت أخوك عبثاً.
You're not even from here.
أنت لست من هنا أصلاً.
What do you know about the truth?
ماذا تعرف عن الحقيقة؟
My brother died because of the Xiuluo Sect's evil ritual.
مات أخي بسبب طقوس طائفة شيولو الشريرة.
Magistrate Hu already closed the case.
أغلق القاضي هو القضية بالفعل.
What more is there to question?
ما الذي يمكن التساؤل عنه أكثر من ذلك؟
These past two years,
خلال العامين الماضيين،
my parents have just started to recover from losing their son.
بدأ والداي للتو في التعافي من فقدان ابنهما.
Now you have to bring up the past all over again.
والآن عليك أن تعيد فتح الماضي من جديد.
You outsiders, who even are you?
أيها الغرباء، من أنتم أصلاً؟
That monster from the other day almost ran me over and killed me.
ذلك الوحش الذي رأيته قبل أيام كاد أن يدهسني ويقتلني.
Wanshan County has always been peaceful.
لطالما كانت مقاطعة وانشان مسالمة.
But ever since you all arrived, trouble keeps happening.
لكن منذ وصولكم جميعاً، لم تتوقف المشاكل عن الحدوث.
Did these people bring the monster here?
هل جلب هؤلاء الناس الوحش إلى هنا؟
- Exactly.   - That's right.
- بالضبط. - هذا صحيح.
You guys, why are you stirring up trouble?
يا جماعة، لماذا تثيرون المشاكل؟
Everyone, listen to me.
أيها الناس، استمعوا إليّ.
Lord Zhan serves at the Kaifeng Tribunal in Dongjing.
يخدم اللورد زان في محكمة كايفنغ في دونغجينغ.
He was appointed by the court to come here and investigate.
تم تعيينه من قبل المحكمة ليأتي إلى هنا ويجري تحقيقاً.
Everyone in our county
جميع سكان مقاطعتنا
must fully cooperate with him.
يجب أن يتعاون معه بشكل كامل.
From now on, treat him as you would treat me.
من الآن فصاعداً، عامله كما تعاملني.
Is that clear to everyone?
هل هذا واضح للجميع؟
My youngest son
ابني الأصغر
is also on that list.
وهو مدرج أيضاً في تلك القائمة.
If anyone dares dig up my son's grave,
إذا تجرأ أحد على نبش قبر ابني،
I'll fight them to the death.
سأقاتلهم حتى الموت.
Magistrate Hu,
القاضي هو،
we've always respected you
لطالما احترمناكم
and held you in high regard.
وكنت أكن لك احتراماً كبيراً.
But you can't just let your friends do whatever they want in our county.
لكن لا يمكنك ببساطة أن تدع أصدقاءك يفعلون ما يحلو لهم في مقاطعتنا.
- That's right!   - Kick them out!
- هذا صحيح! - اطردوهم!
Lord Zhan, the dead deserve respect.
يا سيد زان، الموتى يستحقون الاحترام.
I was worried
كنت قلقاً
that the people would have this kind of resentment.
أن يشعر الناس بهذا النوع من الاستياء.
Given how things look now,
بالنظر إلى الوضع الحالي،
if we keep insisting on digging up graves,
إذا استمرينا في الإصرار على نبش القبور،
we might get ourselves into trouble.
قد نقع في مشكلة.
Maybe we should wait a couple of days.
ربما ينبغي أن ننتظر بضعة أيام.
You're back.
لقد عدت.
Let me guess.
دعني أخمن.
You didn't find much, did you?
لم تجد الكثير، أليس كذلك؟
So, you didn't bother going.
إذن، لم تكلف نفسك عناء الذهاب.
I saw that Senior Zhu went,
رأيت أن السيد تشو ذهب،
so I didn't go myself.
لذلك لم أذهب بنفسي.
You suspect Zhu Ming Yuan too?
هل تشك في تشو مينغ يوان أيضاً؟
Looks like you've been suspicious for a while.
يبدو أنك كنت تشك في الأمر منذ فترة.
I'm sure you could've dodged Luo Chang Shui's move.
أنا متأكد من أنك كنت تستطيع تفادي حركة لو تشانغ شوي.
Why would you need him to step in?
لماذا تحتاج إليه أن يتدخل؟
With his skills, even if he wanted to save someone,
بفضل مهاراته، حتى لو أراد إنقاذ شخص ما،
why would he need to kill Luo Chang Shui?
لماذا سيحتاج إلى قتل لو تشانغ شوي؟
Come on.
تعال.
I've read this "Pulse Manual" cover to cover twice now.
لقد قرأت "دليل النبض" هذا من الغلاف إلى الغلاف مرتين حتى الآن.
When I check a pulse now, I'm about 70 to 80% accurate.
عندما أتحقق من النبض الآن، تكون دقتي حوالي 70 إلى 80%.
Those green marks on your body...
تلك العلامات الخضراء على جسمك...
Have they spread?
هل انتشرت؟
- Let me take a look.   - There's nothing to see.
- دعني ألقي نظرة. - لا يوجد شيء يستحق المشاهدة.
It looks the same as before.
يبدو كما كان من قبل.
Young master.
سيد شاب.
Don't let anything slip.
لا تدع أي شيء يفلت منك.
Young master, I heard you spent the whole day digging graves.
يا سيدي الشاب، سمعت أنك قضيت اليوم كله في حفر القبور.
I'll go fetch some water. You should get cleaned up.
سأذهب لأحضر بعض الماء. يجب أن تستحم.
All right.
حسنًا.
What's the harm in me taking a look?
ما الضرر في أن ألقي نظرة؟
I'm dying of thirst.
أنا أموت من العطش.
Did you kill Luo Chang Shui?
هل قتلت لو تشانغ شوي؟
He was just a piece of rotten meat.
لقد كان مجرد قطعة لحم فاسدة.
Was he really worth all this fuss and dragging everyone out here?
هل كان يستحق كل هذه الضجة واستدراج الجميع إلى هنا؟
If he hadn't died,
لو لم يمت،
the secret of Wanshan County would've been exposed.
كان سيتم كشف سر مقاطعة وانشان.
The reason I came this time
السبب الذي دفعني للمجيء هذه المرة
was to keep an eye on Zhan Zhao and the others.
كان الهدف هو مراقبة زان تشاو والآخرين.
Did they find anything?
هل عثروا على أي شيء؟
They weren't supposed to find anything,
لم يكن من المفترض أن يعثروا على أي شيء،
but you all just had to get clever
لكن كان عليكم جميعًا أن تكونوا أذكياء
and send Luo Chang Shui over.
وأرسل لو تشانغ شوي.
You ended up ruining my plans.
لقد أفسدت خططي في النهاية.
We're both working for the same master.
كلانا يعمل لصالح نفس السيد.
You'd better watch your tone.
من الأفضل أن تنتبه لنبرة صوتك.
Look at you.
انظر إليك.
It's like you don't even care about the master at all.
يبدو الأمر وكأنك لا تهتم بالسيد على الإطلاق.
Wanshan County holds
مقاطعة وانشان
the master's fate in its hands.
مصير السيد بين يديها.
That's why I can talk like this.
لهذا السبب أستطيع التحدث بهذه الطريقة.
He promised
لقد وعد
to keep the county safe and peaceful.
للحفاظ على أمن وسلامة المقاطعة.
But look at things now.
لكن انظر إلى الأمور الآن.
Zhong Shou has stirred up all kinds of trouble.
أثار تشونغ شو كل أنواع المشاكل.
With Zhan Zhao's abilities,
بفضل قدرات زان تشاو،
he'll get to the bottom of all this sooner or later
سيصل إلى حقيقة كل هذا عاجلاً أم آجلاً
and connect it to what happened ten years ago.
وربط ذلك بما حدث قبل عشر سنوات.
Tell the master to get ready.
أخبر السيد أن يستعد.
Say something, will you?
قل شيئاً، أرجوك؟
Quiet. I'm reciting the formula.
اصمت. أنا أردد الصيغة.
So, does it actually work or not?
إذن، هل ينجح الأمر فعلاً أم لا؟
Zhu Zi,
تشو زي,
this is bad.
هذا سيء.
What is it? What about me?
ما هذا؟ وماذا عني؟
You ate too many plums and now you're overheated.
لقد أكلت الكثير من البرقوق والآن تشعر بارتفاع درجة حرارة جسمك.
Zhao Zhi Er bought all of these.
اشترى تشاو تشي إر كل هذه الأشياء.
Are you sure you know how to check a pulse?
هل أنت متأكد من أنك تعرف كيف تفحص النبض؟
Have you checked my young master's pulse?
هل فحصت نبض سيدي الشاب؟
How is he?
كيف حاله؟
He's doing fine. It's not getting any worse.
حالته جيدة. لم تسوء الأمور.
Really?
حقًا؟
- Take it outside and let it soak up some moonlight.   - Moonlight?
- خذها إلى الخارج ودعها تستمتع بضوء القمر. - ضوء القمر؟
These two little seedlings need to get
يحتاج هذان النباتان الصغيران إلى الحصول على
98 hours of sunlight and moonlight
98 ساعة من ضوء الشمس وضوء القمر
before they'll bloom.
قبل أن تزهر.
Go on.
هيا.
Take them to the pavilion.
اصطحبهم إلى الجناح.
You're busy with this case, working yourself to exhaustion every day.
أنت مشغول بهذه القضية، وتعمل حتى الإرهاق كل يوم.
Ming Zhu Er doesn't even dare speak up against you,
لا يجرؤ مينغ تشو إر حتى على التحدث ضدك،
so he just quietly worries.
لذا فهو يقلق في صمت.
I even saw him wiping away tears in secret yesterday.
بل رأيته أمس وهو يمسح دموعه سراً.
Take a break for a couple of days for his sake, at least.
خذ استراحة لبضعة أيام على الأقل من أجله.
All right, I promise.
حسناً، أعدك.
Once we get to Gucheng County, I won't make a move unless I have to.
بمجرد وصولنا إلى مقاطعة غوتشنغ، لن أتحرك إلا إذا اضطررت لذلك.
I'll leave the fighting to you guys.
سأترك القتال لكم يا رفاق.
Gucheng County?
مقاطعة جوتشنغ؟
Who said you could go to Gucheng County?
من قال إنه يمكنك الذهاب إلى مقاطعة غوتشنغ؟
Just hear me out.
اسمعوني فقط.
If there's really a spy in the county office,
إذا كان هناك جاسوس بالفعل في مكتب المقاطعة،
then everything we do is definitely being watched.
إذن، كل ما نفعله سيكون تحت المراقبة بالتأكيد.
I'm afraid we won't find any more clues in Wanshan County.
أخشى أننا لن نجد أي أدلة أخرى في مقاطعة وانشان.
Do you remember what I told you earlier about the Jin Niang case?
هل تتذكر ما أخبرتك به سابقاً عن قضية جين نيانغ؟
Jin Niang's husband, Duan Shi Lang,
زوج جين نيانغ، دوان شي لانغ
went missing while still in his prime.
اختفى وهو لا يزال في أوج عطائه.
Luo Chang Shui and Zhong Shou
لوه تشانغشوي وتشونغ شو
are also tied to the case from ten years ago, now that you mention it.
وهي مرتبطة أيضاً بالقضية التي تعود إلى عشر سنوات مضت، الآن وقد ذكرت ذلك.
So, instead of staying stuck in Wanshan County,
لذا، بدلاً من البقاء عالقين في مقاطعة وانشان،
why not try a different approach and look into what happened ten years ago?
لماذا لا تجرب نهجاً مختلفاً وتبحث فيما حدث قبل عشر سنوات؟
Zhao Yue An had no grudge against Jin Niang.
لم يكن لدى تشاو يو آن أي ضغينة ضد جين نيانغ.
Why would he kill a woman?
لماذا قد يقتل امرأة؟
His motive
دافعه
is worth digging into.
يستحق الأمر البحث والتدقيق.
If I weren't tied up with official duties,
لو لم أكن منشغلاً بواجباتي الرسمية،
I'd really want to go with you and check out Gucheng County.
أرغب حقًا في الذهاب معك واستكشاف مقاطعة غوتشنغ.
I hope your trip goes smoothly.
أتمنى أن تسير رحلتك بسلاسة.
Bring back some clues if you can.
أحضر بعض الأدلة إن أمكن.
If you need my help, just let me know anytime.
إذا احتجت إلى مساعدتي، فأخبرني في أي وقت.
Actually, I do need your help.
في الحقيقة، أنا بحاجة لمساعدتك.
I want to go there and come back quickly,
أريد الذهاب إلى هناك والعودة بسرعة.
so I'm asking you to help look after
لذا أطلب منك المساعدة في رعاية
those two little rascals, Ming Zhu Er and Zhao Zhi Er.
هذين الأوغاد الصغار، Ming Zhu Er و Zhao Zhi Er.
All right, don't worry.
حسناً، لا تقلق.
Fish for sale!
أسماك للبيع!
Come take a look, fresh fish!
تعالوا وانظروا، سمك طازج!
Sir.
سيد.
Give me a better price.
أعطني سعراً أفضل.
This one will do.
هذا سيفي بالغرض.
That Lv Zhu you mentioned,
ذلك الـ Lv Zhu الذي ذكرته،
I know where his house is.
أعرف مكان منزله.
I'm going to confront him
سأواجهه
and get the body back.
واستعادة الجثة.
Thanks for letting me know about this.
شكراً لإبلاغي بهذا الأمر.
Now, Jin Niang and Shi Lang can finally be reunited.
الآن، يمكن أخيرًا لم شمل جين نيانغ وشي لانغ.
Granny,
جدتي،
from what you're saying,
مما تقول،
you've found Shi Lang's whereabouts?
هل عثرت على مكان شي لانغ؟
Well, we managed to recover half his remains.
حسناً، لقد تمكنا من استعادة نصف رفاته.
Honestly, being able to get the body back is all thanks to Jin Niang.
بصراحة، يعود الفضل في استعادة جسدي بالكامل إلى جين نيانغ.
Back then, Shi Lang went out to work
في ذلك الوقت، خرج شي لانغ للعمل
and lost contact with his family.
وانقطع الاتصال بعائلته.
Jin Niang went out looking for him.
خرجت جين نيانغ تبحث عنه.
Back then, I was staying at my eldest son's place.
في ذلك الوقت، كنت أقيم في منزل ابني الأكبر.
Jin Niang had someone send me a message.
طلبت جين نيانغ من شخص ما أن يرسل لي رسالة.
She said she had found
قالت إنها وجدت
Shi Lang working at Jiuzhou Mountain.
شي لانج يعمل في جبل جيوتشو.
By the time we found Shi Lang,
بحلول الوقت الذي وجدنا فيه شي لانغ،
he and about a dozen young men around his age
هو ونحو اثني عشر شاباً في مثل عمره
were covered by just a thin layer of dirt
كانت مغطاة بطبقة رقيقة من التراب
and dumped in a mass grave.
وأُلقيت في مقبرة جماعية.
This case just keeps getting more mysterious.
تزداد هذه القضية غموضاً يوماً بعد يوم.
What kind of work
ما نوع العمل
would cause so many young men to die all at once?
هل سيؤدي ذلك إلى موت هذا العدد الكبير من الشباب دفعة واحدة؟
It's truly baffling.
إنه أمر محير حقاً.
Some of these dead young men
بعض هؤلاء الشباب القتلى
were probably the ones Zhong Shou mentioned
ربما كانوا هم الذين ذكرهم تشونغ شو
who were meant for ghost marriages.
الذين كانوا مخصصين لزواج الأشباح.
The deaths of these young men
وفاة هؤلاء الشباب
affected many counties in Xiangzhou.
أثرت على العديد من المقاطعات في شيانغتشو.
It lasted for a whole decade.
استمر ذلك لعقد كامل.
Where do we go next? Jiuzhou Mountain?
إلى أين نذهب بعد ذلك؟ جبل جيوتشو؟
It's been ten years.
لقد مرّت عشر سنوات.
There's probably nothing left in these mountains.
ربما لم يتبق شيء في هذه الجبال.
Let's go to the Zhao family.
لنذهب إلى عائلة تشاو.
I've got a theory.
لدي نظرية.
Whatever those young men were working on
أياً كان ما كان يعمل عليه هؤلاء الشباب
might be connected to the Zhao family.
قد يكون مرتبطًا بعائلة تشاو.
If that's the case,
إذا كان الأمر كذلك،
Zhao Yue An probably killed Jin Niang to keep her quiet.
ربما قتل تشاو يو آن جين نيانغ لإسكاتها.
Look at all these bags and bundles.
انظر إلى كل هذه الحقائب والحزم.
I thought coming along
ظننت أنني سأسير معكم
would let me catch the Zhao family's dirty business.
سيسمح لي ذلك بكشف أعمال عائلة تشاو القذرة.
Turns out they're just here to burn paper for their ancestors.
اتضح أنهم هنا فقط لحرق الورق لأجدادهم.
Why aren't they worshiping this one?
لماذا لا يعبدون هذا؟
This Zhao Yue An isn't exactly his father's favorite, is he?
هذا تشاو يو آن ليس بالضبط المفضل لدى والده، أليس كذلك؟
Back then, Master Zhao really doted on this youngest son.
في ذلك الوقت، كان السيد تشاو يعشق ابنه الأصغر بشدة.
Then, why not pay respects to him?
إذن، لماذا لا نُقدّم له الاحترام؟
My master and I have both cheated death once.
لقد نجوت أنا وسيدي من الموت مرة واحدة.
All thanks to you.
كل الشكر لكم.
Survived death once.
نجا من الموت مرة واحدة.
Maybe the "master" Luo Chang Shui mentioned
ربما يكون "المعلم" لو تشانغ شوي قد ذكره
wasn't actually Qiu Han.
لم يكن في الواقع تشيو هان.
What if Zhao Yue An isn't really dead?
ماذا لو لم يكن تشاو يو آن ميتاً حقاً؟
What if this is just an empty grave?
ماذا لو كان هذا مجرد قبر فارغ؟
The news of Zhao Yue An's sudden death
نبأ وفاة تشاو يو آن المفاجئة
definitely came from the Zhao family.
بالتأكيد ينتمي إلى عائلة تشاو.
Even though they've destroyed all the evidence from the Jin Niang case,
على الرغم من أنهم دمروا جميع الأدلة المتعلقة بقضية جين نيانغ،
Zhao Yue An's motive for killing Jin Niang can't be erased.
لا يمكن محو دافع تشاو يو آن لقتل جين نيانغ.
If someone insists on taking this to the county office,
إذا أصرّ أحدهم على أخذ هذا الأمر إلى مكتب المقاطعة،
the Zhao family's dirty business they're trying to hide will be exposed.
ستنكشف أعمال عائلة تشاو القذرة التي يحاولون إخفاءها.
The son kills to silence witnesses,
يقتل الابن لإسكات الشهود،
and the father helps his son fake his death.
ويساعد الأب ابنه على تزييف موته.
Those two really are thick as thieves.
هذان الاثنان متلازمان كالتوأم.
I wonder if the officials in Gucheng County
أتساءل عما إذا كان المسؤولون في مقاطعة غوتشنغ
are loyal to the Prince of Xiangyang.
إنهم موالون لأمير شيانغيانغ.
If we rush to the yamen
إذا اندفعنا إلى اليمن
and ask for an order to interrogate Zhao Zheng De,
وطلب إصدار أمر باستجواب تشاو تشنغ دي،
that might not be wise.
قد لا يكون ذلك تصرفاً حكيماً.
Forget it.
انسى ذلك.
Let's get some rest soon.
لنحصل على قسط من الراحة قريباً.
Where can we even go this early?
إلى أين يمكننا الذهاب في هذا الوقت المبكر؟
Giddy up!
هيا بنا!
I just can't stand the way you run around everywhere.
لا أطيق طريقة ركضك في كل مكان.
Zhao Zheng De. I've brought the person out for you.
تشاو تشنغ دي. لقد أحضرت الشخص من أجلك.
If you have questions, ask.
إذا كانت لديك أسئلة، فاسأل.
Go on, ask.
تفضل، اسأل.
I've already brought them out. You want me to take them back or what?
لقد أخرجتهم بالفعل. هل تريدني أن أعيدهم أم ماذا؟
If we didn't have solid leads,
لو لم تكن لدينا أدلة قوية،
we wouldn't have come to you directly.
ما كنا لنأتي إليكم مباشرة.
Let me give you some advice.
دعني أقدم لك بعض النصائح.
Answer the questions honestly.
أجب عن الأسئلة بصدق.
Who are you people?
من أنتم يا قوم؟
Why are you digging into things from ten years ago?
لماذا تنبش في أمور تعود إلى عشر سنوات مضت؟
Are you questioning us, or are we questioning you?
هل أنتم من تشككون بنا، أم نحن من نشكك بكم؟
What do you mean who?
ماذا تقصد بكلمة "من"؟
We're notorious outlaws.
نحن خارجون عن القانون سيئون السمعة.
You think those two don't look the part?
أتظن أن هذين الشخصين لا يبدوان مناسبين للدور؟
You got it wrong.
لقد أخطأت.
They're the bosses of the outlaws.
إنهم رؤساء الخارجين عن القانون.
Otherwise, how could they order me around?
وإلا، كيف يمكنهم أن يأمروني؟
Boss, let me borrow your sword.
سيدي، دعني أستعير سيفك.
Can you just answer properly?
هل يمكنك الإجابة بشكل صحيح؟
Yes.
نعم.
I admit it.
أعترف بذلك.
Back then, I set up the scheme
في ذلك الوقت، قمت بوضع الخطة
for Yue An to fake his death.
لكي يزيف يو آن موته.
But this thing you're talking about,
لكن هذا الشيء الذي تتحدث عنه،
the one that killed a dozen people.
ذلك الذي أودى بحياة اثني عشر شخصاً.
I honestly have no idea what it was.
بصراحة، ليس لدي أدنى فكرة عما كان عليه الأمر.
Zhao Yue An was only 16 back then.
كان تشاو يو آن يبلغ من العمر 16 عامًا فقط آنذاك.
He hired all those laborers to work.
قام بتوظيف كل هؤلاء العمال للعمل.
You really didn't know?
ألم تكن تعلم حقاً؟
I truly didn't know.
لم أكن أعرف حقاً.
I also didn't know what Yue An was doing in the mountains...
لم أكن أعرف أيضاً ما الذي كان يفعله يو آن في الجبال...
Mountains?
جبال؟
So it really was you guys.
إذن، أنتم من فعلتم ذلك حقاً.
Was the business in the mountains
هل كان العمل في الجبال؟
run by Zhao Yue An?
يديرها تشاو يو آن؟
I don't know.
لا أعرف.
Boss, he really doesn't know anything. Let's just kill him.
يا رئيس، إنه لا يعرف شيئاً حقاً. فلنقتله فحسب.
I'll talk!
سأتحدث!
Yue An
يو ان
is not my biological son.
ليس ابني البيولوجي.
He's the illegitimate child of someone important
هو الابن غير الشرعي لشخصية مهمة
who was raised in my home as a foster child.
الذي نشأ في منزلي كطفل بالتبني.
There are so many wealthy families in Xiangzhou,
يوجد العديد من العائلات الثرية في شيانغتشو،
yet they chose to place their illegitimate child with the Zhao family.
لكنهم اختاروا وضع طفلهم غير الشرعي لدى عائلة تشاو.
This important person
هذا الشخص المهم
must also have the surname Zhao, right?
يجب أن يكون لديه أيضاً لقب تشاو، أليس كذلك؟
Could he be the Prince of Xiangyang's son?
هل يمكن أن يكون ابن أمير شيانغيانغ؟
Where is he now?
أين هو الآن؟
I don't know.
لا أعرف.
After Yue An faked his death, he was taken away.
بعد أن زوّر يو آن موته، تم اقتياده.
I never saw him again.
لم أره مرة أخرى.
You raised him for over ten years, after all.
لقد قمت بتربيته لأكثر من عشر سنوات، بعد كل شيء.
You must've tried to find him in secret.
لا بد أنك حاولت العثور عليه سراً.
Be honest.
كن صادقاً.
Yes.
نعم.
I couldn't bear to let him go.
لم أستطع تحمل فكرة تركه يرحل.
But I couldn't find him either.
لكنني لم أتمكن من العثور عليه أيضاً.
I heard
سمعت
Yue An has already changed his name and identity
لقد قام يو آن بالفعل بتغيير اسمه وهويته
and is hiding out with a wealthy family in Xiangzhou.
وهو يختبئ لدى عائلة ثرية في شيانغتشو.
They live in a remote area,
إنهم يعيشون في منطقة نائية،
but they're still a prestigious clan.
لكنهم ما زالوا عشيرة مرموقة.
As long as he's not suffering,
طالما أنه لا يعاني،
I'm at ease.
أنا مرتاح البال.
What's this family's surname?
ما هو اسم عائلة هذه العائلة؟
- I don't know.   - Where in Xiangzhou?
- لا أعرف. - أين في شيانغتشو؟
I think...
أظن...
It's called Huilong River
يُطلق عليه اسم نهر هويلونغ
but I don't know exactly where.
لكنني لا أعرف أين بالضبط.
As long as we know the place, it's easy.
طالما أننا نعرف المكان، فالأمر سهل.
Huilong River is a small place.
نهر هويلونغ مكان صغير.
There aren't many big families there.
لا توجد عائلات كبيرة كثيرة هناك.
Even if we have to check every house,
حتى لو اضطررنا إلى فحص كل منزل،
we'll find Zhao Yue An.
سنجد تشاو يو آن.
But Xiao Chen and I have never seen Zhao Yue An.
لكن أنا وشياو تشن لم نرَ تشاو يو آن قط.
We probably wouldn't recognize him.
ربما لن نتعرف عليه.
Seriously?
بجد؟
Zhao Yue An was never like those spoiled brats.
لم يكن تشاو يو آن مثل هؤلاء الأطفال المدللين.
Except for the Jin Niang case,
باستثناء قضية جين نيانغ،
he never caused any trouble.
لم يسبب أي مشاكل قط.
He also rarely showed his face.
كما أنه نادراً ما كان يظهر وجهه.
So it seems
يبدو ذلك كذلك
the Prince of Xiangyang planned it this way.
خطط أمير شيانغيانغ للأمر بهذه الطريقة.
Do you want to see Zhao Yue An?
هل ترغب برؤية تشاو يو آن؟
Leave a message for your family
اترك رسالة لعائلتك
and come with us.
وتعال معنا.
Here you go.
ها أنت ذا.
What's wrong? Why the long face?
ما الخطب؟ لماذا هذا الحزن؟
Linglong Manor is right near Huilong River.
يقع قصر لينجلونج بالقرب من نهر هويلونج.
So doesn't that mean we don't have to drag Mr. Zhao around
ألا يعني ذلك أننا لسنا مضطرين لاصطحاب السيد تشاو معنا؟
to knock on every rich family's door anymore?
هل ما زلنا نطرق أبواب كل عائلة ثرية؟
Think carefully.
فكر جيداً.
Which wealthy sons returned to Huilong River ten years ago?
أيّ من الأبناء الأثرياء عاد إلى نهر هويلونغ قبل عشر سنوات؟
At the time of the incident, Zhao Yue An was only 16.
في وقت وقوع الحادث، كان عمر تشاو يو آن 16 عامًا فقط.
Ten years have passed.
لقد مرت عشر سنوات.
He's 26 now.
يبلغ من العمر الآن 26 عاماً.
Who comes to mind?
من يتبادر إلى ذهنك؟
Shao Ji Zu.
شاو جي زو.
The Shao family has three sons.
لدى عائلة شاو ثلاثة أبناء.
Shao Ji Zu is the youngest.
شاو جي زو هو الأصغر.
He was raised outside the family.
لقد نشأ خارج نطاق الأسرة.
Later, one of his two brothers
وفي وقت لاحق، أحد شقيقيه
died and the other one became disabled,
توفي أحدهما وأصيب الآخر بإعاقة.
That was why he returned to the main family.
ولهذا السبب عاد إلى العائلة الرئيسية.
He was 16 that year.
كان عمره 16 عاماً في ذلك العام.
No need to check further. It has to be him.
لا داعي لمزيد من البحث. لا بد أنه هو.
No wonder the Prince of Xiangyang
لا عجب أن أمير شيانغيانغ
was so eager to arrange his marriage with the Huo family.
كان حريصاً جداً على ترتيب زواجه من عائلة هوو.
But if it's really him, why are you worried?
لكن إذا كان هو فعلاً، فلماذا أنت قلق؟
Tang is also 26 this year.
يبلغ تانغ أيضاً 26 عاماً هذا العام.
Coincidentally,
بالمصادفة،
he also returned to Huilong River
كما عاد إلى نهر هويلونغ
when he was 16.
عندما كان عمره 16 عامًا.
Even though the Tang Sect sided with the Prince of Xiangyang ten years ago,
على الرغم من أن طائفة تانغ انحازت إلى جانب أمير شيانغيانغ قبل عشر سنوات،
I still think
ما زلت أعتقد
it's unlikely for Tang to be the one.
من غير المرجح أن يكون تانغ هو الشخص المناسب.
The Prince of Xiangyang could never have a kid as good as Tang.
لم يكن أمير شيانغيانغ ليُرزق بطفلٍ بمثل جودة تانغ.
Anyone else?
هل من أحد آخر؟
There's one more.
هناك واحد آخر.
He was sickly as a child.
كان مريضاً في طفولته.
The fortune teller said he shouldn't stay with his family.
قال العراف إنه لا ينبغي له البقاء مع عائلته.
So he had always been raised by distant relatives.
لذلك فقد تربى دائماً على يد أقارب بعيدين.
When he turned 16,
عندما بلغ السادسة عشرة من عمره،
his relatives passed away.
توفي أقاربه.
Only then could he return to his own family.
عندها فقط يستطيع العودة إلى عائلته.
And this year, he's also 26.
وفي هذا العام، يبلغ من العمر أيضاً 26 عاماً.
That person is my brother,
ذلك الشخص هو أخي،
Huo Feng.
ريح النار.
No way that's your brother.
مستحيل أن يكون هذا أخاك.
Think about Shao Ji Zu's annoying face.
فكّر في وجه شاو جي زو المزعج.
He must take after his father.
لا بد أنه يشبه والده.
Even his name, Ji Zu, sounds like it has an agenda.
حتى اسمه، جي زو، يبدو وكأنه يحمل أجندة خفية.
Master Bai's analysis this time actually makes sense.
تحليل المعلم باي هذه المرة منطقي بالفعل.
Mocking Shao Ji Zu's looks
السخرية من مظهر Shao Ji Zu
and his name all at once,
واسمه دفعة واحدة،
and that's called making sense?
وهل هذا ما يسمى بالمنطق؟
Honestly, I really think
بصراحة، أعتقد حقاً
it's most likely Shao Ji Zu.
من المرجح أن يكون شاو جي زو.
No need to guess anymore.
لا داعي للتخمين بعد الآن.
Let's just take this old master with us
لنأخذ هذا الفنان القديم معنا
and knock on the Shao family's door to see if he calls him "Dad".
واطرق باب عائلة شاو لترى ما إذا كان يناديه "أبي".
Let's not worry about that for now.
دعونا لا نقلق بشأن ذلك في الوقت الحالي.
Once we're back in Wanshan County, we'll figure it out.
بمجرد عودتنا إلى مقاطعة وانشان، سنجد حلاً.
Speaking of which,
وبالحديث عن ذلك،
let's make a plan first.
لنضع خطة أولاً.
When we get back to Wanshan County,
عندما نعود إلى مقاطعة وانشان،
don't let him anywhere near the yamen.
لا تدعه يقترب من اليمن.
We worked hard to get him out.
لقد بذلنا جهداً كبيراً لإخراجه.
What if a spy gets to him?
ماذا لو تمكن جاسوس من الوصول إليه؟
All right.
حسنًا.
He's all yours.
هو ملكك بالكامل.
Yes. It has been years since something like this happened in our county.
نعم. لقد مرت سنوات منذ أن حدث شيء كهذا في مقاطعتنا.
Let's go check it out.
هيا بنا نلقي نظرة.
I'll keep an eye on Zhao Zheng De.
سأراقب تشاو تشنغ دي.
- Giddy up.   - Giddy up.
هيا بنا! هيا بنا!
MvDrama.net
MvDrama.net